FÖRUTSÄTTNINGAR:
Jag kommer till förskolan 1-2 gånger i veckan och leder aktiviteter i barngrupp. 
Det kan vara Sagostund, Rytmikstund, Ateljéstund eller Musikstund. 
Stunderna kan vara 30-45 minuter. Barngruppen bör vara relativt homogen (1-2 år eller 2-3 år). 
Pedagogen assisterar, deltar som ett av barnen och stöttar dem.


5.C
ATELJÉSTUNDER – lek med form, färg & linje
AteljéristAnn leder lekfulla skapande aktiviteter
Under ateljéstunderna får barnen använda och pröva olika bild- & formmaterial. 
Arbetet utgår med fördel från förskolans pågående projekt eller teman och bidrar till ett fördjupat lärande med alla sinnen. 
Pedagogerna assisterar, deltar och stöttar barnen.
Material utifrån önskemål.
Gruppstorlek: 3-4 barn, 1-2 år respektive 2-3 år i olika grupper
Tid: 30-45 min/gång, 6-10 gånger
BILD: MÅLANDE BARN

MUSIKSTUNDER- lek med sång, musik & instrument
MusikAnn leder lekfulla musikstunder
Barnen får pröva olika rytminstrument, klappa, sjunga och spela tillsammans i lekfull ”skrammelorkester”. 
Välkända och mindre kända barnvisor används.
Ann tar med egna musikinstrument, berättar om dem, vad de heter och visar hur de låter.
Även förskolans musikinstrument används.
Gruppstorlek: 5-8 barn, 1-2 år respektive 2-3 år helst i olika grupper
Tid: ca 45 min/gång, 6-10 gånger
BILD: SKISS BARN LYSSNAR PÅ GITARR


5.B
RYTMIKSTUNDER – är lek och rörelse till musik
RytmikAnn leder lekfulla aktiviteter och improvisationer till musik, sång och ramsor.
Rytmik bidrar till vidgade begrepp, barns identitetsutveckling och uttrycksmöjligheter med hela kroppen.
Rytmikstunden inleds alltid med en sång som samlar barnen. Sen följer namnramsa och uppvärmningslek till musik. 
Därefter blir det dans, improvisations- & rörelselekar till rytmiska ramsor, sång och gitarrspel eller klassisk musik. 
Detta följs av en stunds vila till lugn musik eller vaggvisa.
Rytmikstunden avslutas alltid med en sång som signalerar att rytmikstunden är slut.
Jag spelar gitarr, sjunger, instruerar och deltar i alla aktiviteter. Deltagande pedagoger gör samma aktiviteter som barnen.
Material: gitarr, cd-spelare, sjalar, plastband, runda mattor, fallskärm, tamburin, ärtpåsar/”pärlband”.
”Rörelselek”: för 1-2 åringar
Rytmikstund: för 2-3 åringar
Gruppstorlek: 5-8 barn
Tid: ca 45 min/gång, 6-10 ggr
BILD: Dansande barn


5.A
SAGOSTUNDER
SagotantAnn berättar sagor med konkret material som lockar småbarn
- kallade Sagostundsspel.
Med dockor, mjuka djur och figurer spelar jag upp en berättelse/saga i din förskola. 
Sagostundsspelet börjar och slutar med gitarrspel och sång. 
Sagan inleds med en ramsa och avslutas med en visa som anknyter till innehållet. 
Själva sagan är mellan fem och tio minuter lång. Hela sagostundssamlingen tar ungefär en halvtimme.
Sagostundsspelet genomförs på golvet, helst där barnen är vana att samlas. 
För att alla ska kunna se och känna på sakerna, bör det inte vara fler än 15 barn, plus vuxna.
Sagostundsspel vänder sig främst till barn mellan ett och ett halvt till tre fyra år, men även äldre barn är välkomna.
En till tre grupper på samma förskola per förmiddag
Välj en av dessa sagor:
PDF-FIL
Mejla för info om sagans innehåll
anngranberg@hotmail.com
Kostnad: 50:-/barn, vuxna gratis. Minimum 500:-
BILD: ANN PÅ GOLVET


